---
title: Projekttreffen am 23 & 24. September 2024
date: 2024-09-23
---
Am 23. und 24. September 2024 fand das dritte Projekttreffen des Verbunds statt. Dieses Mal waren wir am IPN in Berlin zu Gast. Das zweitägige Treffen diente dem Austausch über die aktuellen Arbeitsstände sowie der Abstimmung über nächste Arbeitsschritte. Den Schwerpunkt der Diskussionen bildeten die Struktur und Inhalte der Fortbildungsmodule, die aktuell auf Grundlage der ersten Rückmeldungen von Mitarbeitenden der Landesinstitute aus Berlin-Brandenburg, Niedersachsen und Schleswig-Holstein überarbeitet werden. Ziel des Arbeitstreffens war es, die Fortbildungsmodule in ihrer inhaltlichen und didaktischen Ausrichtung weiter zu optimieren und an die Bedürfnisse der Lehrkräfte in der Praxis anzupassen. Dabei wurden sowohl die inhaltlichen Schwerpunktsetzungen als auch die strukturelle Gestaltung des gesamten, modular angelegten Fortbildungskonzepts diskutiert, die auch eine flexible Nutzung der Module von Lehrkräften mit im Hinblick auf Künstliche Intelligenz verschiedenen Wissens- und Kompetenzständen ermöglichen soll. Der Austausch im Rahmen des Projekttreffens erwies sich als sehr hilfreich für die Ausrichtung des gemeinsamen Fortbildungskonzepts und trug wesentlich zur weiteren Konkretisierung der Module bei.
Wieder unterstützte uns das fachdidaktische Gremium während des Treffens mit seiner Expertise und gab wertvolle Rückmeldungen zu den fachlichen und didaktischen Inhalten. Die konstruktiven Diskussionen und gezielte Beratung durch die Fachdidaktiker trug zu einer verbesserten Ausrichtung der Module bei. Die Ergebnisse des Treffens bilden somit eine wichtige Grundlage für die Weiterarbeit am Fortbildungskonzept.
