---
title: Zweites Treffen des Verbundprojekts in Potsdam
date: 2024-03-21
---

Beim zweiten KISS-Pro Projekttreffen in Potsdam, das am 21. März 2024
stattfand, stand die gemeinsame, standortübergreifende Arbeit an den
Inhalten der verschiedenen Arbeitspakete im Mittelpunkt. Im Zuge des
Arbeitstreffens hatten die Teilnehmer:innen daher die Möglichkeit, die
Arbeitsergebnisse der letzten Monate zu präsentieren, zu diskutieren und von
den anderen Projektbeteiligten Feedback für die vergangene sowie zukünftige
Arbeit einzuholen. Ziel war es, die bereits geleistete Arbeit zu bündeln, zu
reflektieren und gemeinsam Strategien für die weitere Projektarbeit speziell
im Jahr 2024 zu entwickeln. Im Mittelpunkt stand hierbei der Austausch über
die konkrete Strukturierung und Inhalte der zu entwickelnden
Fortbildungsmodule.
Der Bedeutung einer fachdidaktischen Perspektive auf die Entwicklung der
Fortbildungsmodule wurde durch die Anwesenheit zweier Mitglieder des
fachdidaktischen Gremiums Rechnung getragen. Prof. Dr. Stefan Keller von der
Pädagogischen Hochschule Zürich, der als Berater für das Fach Englisch
fungiert, und Prof. Dr. Thomas Lindauer von der Fachhochschule
Nordwestschweiz, der die fachdidaktische Beratung für das Fach Deutsch
übernimmt, waren ebenfalls vor Ort in Potsdam. Beide Experten brachten
wichtige Impulse in die Diskussionen ein und trugen durch ihre kritischen
Denkanstöße wesentlich zur Weiterentwicklung der Projektarbeit bei. Durch
diese fachdidaktische Expertise wird sichergestellt, dass die entwickelten
Inhalte und Ansätze sowohl den aktuellen wissenschaftlichen Standards als
auch den praktischen Bedürfnissen des Unterrichts entsprechen. 

