---
title: Transfertagung am 30. Sptember bis 02. Oktober 2024
date: 2024-09-30
---
Vom 30.09. bis 02.10. fand auf dem Campus Griebnitzsee der Universität Potsdam die erste Tagung des Kompetenzverbunds lernen:digital unter der Überschrift „Digitale Transformation von Schule und Lehrkräftebildung gestalten“ statt. Unser Verbund konnte sich in unterschiedlichen Formaten an der Tagung beteiligen. So wurden im Rahmen von KISS-Pro zwei Symposia gestaltet, die unterschiedliche thematische Schwerpunkte setzten und zentrale Aspekte der digitalen Transformation im Bildungsbereich adressierten. Janne Mesenhöller leitete am ersten Tagungstag ein Symposium mit dem Thema "Die Zukunft des Lernens: Ethische, rechtliche und soziale Implikationen bei der Nutzung von KI-basierten Systemen im Bildungskontext". In diesem Rahmen wurden die Chancen und Herausforderungen des Einsatzes künstlicher Intelligenz in der Bildung aus verschiedenen Perspektiven diskutiert, wobei insbesondere ethische Fragestellungen im Vordergrund standen.
Ein zweite Symposium wurde am zweiten Tagungstag von  Prof. Dr. Katrin Böhme geleitet. Es widmete sich Konzeptideen zur Einrichtung Ausgestaltung eines Sprachen-Zentrums für digitale Bildung (ZdB Sprachen). Im Mittelpunkt standen dabei Ansatzpunkte und Konzeptideen für die mögliche Ausgestaltung eines solchen Zentrums, das die digitale Bildung im Bereich Sprachen nachhaltig begünstigen soll.
Zusätzlich nutzten Janne Mesenhöller, Sarah Bormann und Katrin Böhme die Gelegenheit, den Teilnehmenden der Tagung im Rahmen einer Produktpräsentation die Struktur und Inhalte der KISS-Pro-Fortbildungsmodule vorzustellen. Dieser Austausch ermöglichte es, wertvolle Rückmeldungen von Mitarbeitenden der Landesinstitute, anderen Wissenschaftler:innen sowie Lehrkräften einzuholen, die zur weiteren Verbesserung und Anpassung der Module genutzt werden. 
Insgesamt bot die Teilnahme an der Tagung eine hervorragende Plattform, um aktuelle Entwicklungen in der digitalen Bildung zu diskutieren, neue Impulse zu gewinnen und den Austausch zwischen Wissenschaft und Praxis zu fördern.
